Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
The Northern Wasteland army is attacking.
Ang hukbo ng Northern Wasteland ay umaatake.
General,
heneral,
what should we do?
ano ang dapat nating gawin?
Send word to the court and the general immediately
Magpadala kaagad ng salita sa korte at sa heneral
to report the crisis at Immortal Pass.
upang iulat ang krisis sa Immortal Pass.
Yes, sir.
Oo, sir.
Daxi and the Northern Wasteland has agreed to peace talks.
Si Daxi at ang Northern Wasteland ay sumang-ayon sa usapang pangkapayapaan.
Why have you broken your promise
Bakit mo sinira ang iyong pangako
and gone back on your word?
at bumalik sa iyong salita?
A nobody like you
Isang walang katulad mo
is not worthy to speak with me.
ay hindi karapat-dapat na makipag-usap sa akin.
The agreement was made with Wu Jie.
Ang kasunduan ay ginawa kay Wu Jie.
Now that he's gone,
Ngayong wala na siya,
the agreement naturally becomes void!
ang kasunduan ay natural na nagiging walang bisa!
The general hasn't returned,
Hindi pa bumabalik ang heneral,
and we haven't received the order.
at hindi pa namin natatanggap ang order.
What are we going to do?
Ano ang gagawin natin?
Behind the Immortal Pass
Sa likod ng Immortal Pass
lies the heartland of Daxi.
namamalagi sa puso ng Daxi.
Our fathers, mothers, and loved ones are there.
Nariyan ang ating mga ama, ina, at mga mahal sa buhay.
Even if we die,
Kahit mamatay tayo,
we cannot let the Northern Wastelanders through the pass.
hindi natin mapapadaan ang Northern Wastelanders .
We must hold the gates at all costs.
Dapat nating hawakan ang mga pintuan sa lahat ng mga gastos.
Defend! Defend! Defend!
Ipagtanggol! Ipagtanggol! Ipagtanggol!
Attack!
Atake!
Kill!
Patayin!
Where is General Wu?
Nasaan si Heneral Wu?
He's still fine for now.
Okay pa naman siya sa ngayon.
But who knows for how much longer?
Ngunit sino ang nakakaalam kung gaano katagal?
Qiushui.
Qiushui.
The moment you stepped into this camp,
Sa sandaling pumasok ka sa kampo na ito,
you've sent him to his grave.
ipinadala mo siya sa kanyang libingan.
Don't you think you're so capable,
Hindi mo ba naisip na kaya mo,
wanting to be a hero who saves the country and its people?
nais na maging isang bayani na nagliligtas sa bansa at sa mga mamamayan nito?
Today, I'll tell you...
Ngayong araw, sasabihin ko sa iyo...
You won't accomplish anything.
Wala kang magagawa.
Where is General Wu?
Nasaan si Heneral Wu?
Do you think you can beat me?
Sa tingin mo matatalo mo ako?
Winning or losing doesn't matter.
Manalo o matalo ay hindi mahalaga.
Tell me where General Wu is.
Sabihin mo sa akin kung nasaan si Heneral Wu.
Why the rush?
Bakit nagmamadali?
We don't have much time left for General Wu.
Wala na tayong maraming oras para kay Heneral Wu.
If you defeat me,
Kung matatalo mo ako,
I'll tell you.
sasabihin ko sayo.
General! General! General!
Heneral! Heneral! Heneral!
Terrible news!
Nakakakilabot na balita!
Ambushers are attacking the inner city!
Inaatake ng mga ambush ang panloob na lungsod!
General!
Heneral!
General,
heneral,
the city gates have been breached!
ang mga pintuan ng lungsod ay nasira!
Fall back to defend the inner city!
Bumalik upang ipagtanggol ang panloob na lungsod!
Kill!
Patayin!
Xiao Kaiyan.
Xiao Kaiyan.
It's time to end things for you.
Oras na para tapusin ang mga bagay para sa iyo.
Another stroke of luck?
Isa pang stroke ng suwerte?
You think you've won.
Akala mo nanalo ka.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
You want to save General Wu,
Gusto mong iligtas si Heneral Wu,
but I refuse to tell you.
ngunit tumanggi akong sabihin sa iyo.
What can you do about it?
Ano ang maaari mong gawin tungkol dito?
Hand over General Wu.
Ibigay si Heneral Wu.
Kaiyan.
Kaiyan.
Father?
Ama?
Father.
Ama.
Kaiyan,
Kaiyan,
among my three children,
sa aking tatlong anak,
you are the most reliable.
ikaw ang pinaka maaasahan.
Since Huanhua has you,
Dahil mayroon ka ni Huanhua,
I can rest easy.
Makakapagpahinga na ako.
Father.
Ama.
Kaiyan,
Kaiyan,
why are you back so late?
bakit late ka bumalik?
Are you hungry?
gutom ka ba?
What would you like to eat?
Ano ang gusto mong kainin?
I'll make it for you right away.
Gagawin ko agad para sayo.
Mother!
Inay!
Mother, Yiren!
Inay, Yiren!
Kaiyan,
Kaiyan,
I got you a good sword.
Binigyan kita ng magandang espada.
Come take a look!
Halika at tingnan!
Kaiyan.
Kaiyan.
Kaiyan,
Kaiyan,
we agreed to venture into the martial world together.
napagkasunduan naming makipagsapalaran sa martial world nang magkasama.
Let's go now.
Tara na.
Xiao Qiushui!
Xiao Qiushui!
You took shortcuts,
Nag shortcut ka,
absorbing others' energy,
sumisipsip ng enerhiya ng iba,
which led you astray
na iniligaw ka
and killed so many innocent people.
at pumatay ng napakaraming inosenteng tao.
When there is no self in one's heart,
Kapag walang sarili sa puso ng isang tao,
only then can you understand heaven and earth.
saka mo lang mauunawaan ang langit at lupa.
By showing compassion for others,
Sa pamamagitan ng pagpapakita ng pakikiramay sa iba,
only then can you connect with all living beings.
saka ka lang makakakonekta sa lahat ng nabubuhay na nilalang.
You've only ever seen yourself in your eyes.
Sa mga mata mo lang nakita ang sarili mo .
How could you possibly understand
Paano mo maiintindihan
that the highest state of Voidheart
na ang pinakamataas na estado ng Voiheart
is actually compassion?
ang compassion ba talaga?
Qiushui.
Qiushui.
I see...
nakikita ko...
it's snowing.
umuulan ng niyebe.
Second Brother.
Pangalawang Kapatid.
This is the last time I'll call you that.
Ito na ang huling beses na tatawagin kita ng ganyan.
I'm the only one left in the Xiao family.
Ako na lang ang natitira sa pamilya Xiao.
I will now make amends
Aayusin ko na ngayon
for the mistakes you made.
para sa mga pagkakamaling nagawa mo.
Tell me
Sabihin mo sa akin
where General Wu is.
kung nasaan si Heneral Wu.
where General Wu is!
kung nasaan si Heneral Wu!
General Wu...
Heneral Wu...
Is...
ay...
The outcome is decided.
Ang kinalabasan ay napagpasyahan.
Immortal Pass
Walang kamatayang Pass
already belongs to the Northern Wasteland.
nabibilang na sa Northern Wasteland.
Your desperate struggle
Ang iyong desperadong pakikibaka
will only lead to death.
hahantong lamang sa kamatayan.
We swear to defend Daxi to the death,
Sinusumpa naming ipagtanggol si Daxi hanggang kamatayan,
unwavering in our commitment!
hindi natitinag sa ating pangako!
-Unwavering commitment!
-Hindi natitinag na pangako!
You're nothing but
Ikaw ay walang iba kundi
Wu Jie's remnant forces.
Ang natitirang pwersa ni Wu Jie.
Damn Northern Wastelanders,
Damn Northern Wastelanders,
get out of Daxi!
umalis ka na kay Daxi!
-Get out of Daxi!
-Umalis ka na kay Daxi!
Foolish commoners blind to the times,
Mga hangal na karaniwang bulag sa panahon,
even Daxi's emperor is willing to cede territory
maging ang emperador ni Daxi ay handang isuko ang teritoryo
for temporary peace!
para sa pansamantalang kapayapaan!
Will anyone come to save you?
May darating ba para iligtas ka?
Move aside or I'll kill you all.
Tumabi ka o papatayin ko kayong lahat.
I, Liang Dou, have brought Daxi's martial world
Ako, si Liang Dou, ang nagdala ng martial world ni Daxi
to guard the nation's gate.
upang bantayan ang pintuan ng bansa.
I'd like to see
Gusto kong makita
whether Daxi's martial world is formidable
kung mabigat ang martial world ni Daxi
or if the Northern Wasteland's experts
o kung ang mga eksperto sa Northern Wasteland
are more superior.
ay higit na nakahihigit.
Attack!
Atake!
Qiushui.
Qiushui.
General!
Heneral!
It's the General!
Ito ay ang Heneral!
All soldiers, hear my command!
Lahat ng mga kawal, pakinggan ang aking utos!
-Yes, sir!
-Oo, ginoo!
Follow me and fight our way out of the city!
Sumunod ka sa akin at lumaban sa labas ng lungsod!
Charge!
singilin!
Guards,
mga bantay,
summon Li Chenzhou.
ipatawag si Li Chenzhou.
Tell him to rescue General Wu at all costs!
Sabihin sa kanya na iligtas si Heneral Wu sa lahat ng paraan!
Your Majesty!
Kamahalan!
Great victory!
Malaking tagumpay!
Your Majesty.
Kamahalan.
Your Majesty,
kamahalan,
victory at Immortal Pass!
panalo sa Immortal Pass!
in the battle at Immortal Pass,
sa labanan sa Immortal Pass,
Wu Jie defeated the Northern Wasteland Army!
Tinalo ni Wu Jie ang Northern Wasteland Army!
The Northern Wasteland Army's general,
Ang heneral ng Northern Wasteland Army,
Helian Yan, was beheaded.
Helian Yan, pinugutan ng ulo.
The Northern Wasteland has surrendered
Sumuko na ang Northern Wasteland
and promised not to invade the Central Plains for 50 years!
at nangakong hindi sasalakayin ang Central Plains sa loob ng 50 taon!
Good.
Mabuti.
Very good!
Napakahusay!
Issue the order:
Ibigay ang order:
Reward Wu Jie and the frontline soldiers generously.
Gantimpalaan si Wu Jie at ang mga sundalo sa frontline.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Wait.
Teka.
And Chenzhou
At Chenzhou
should be rewarded too.
dapat bigyan din ng reward.
Your Majesty,
kamahalan,
Chief Li has already...
Si Chief Li ay...
While searching for General Wu,
Habang hinahanap si Heneral Wu,
he died.
namatay siya.
What did you say?
ano sabi mo
Chenzhou...
Chenzhou...
Thank you, Mr. Xiao.
Salamat, Ginoong Xiao.
General Wu.
Heneral Wu.
The Xiao family honors promises. You risked your life to save me.
Tinutupad ng pamilya Xiao ang mga pangako. Itinaya mo ang iyong buhay para iligtas ako.
I will never forget this debt of gratitude.
Hinding-hindi ko makakalimutan itong utang na loob ng pasasalamat.
Come.
Halika.
Drink!
inumin!
Let me drink first to show my respect!
Uminom muna ako para ipakita ang respeto ko!
Come, I'll join you.
Halika, sasamahan kita.
Good wine!
Masarap na alak!
Wu Army!
Wu Army!
Here!
Dito!
Mr. Xiao,
Mr. Xiao,
on behalf of the entire Wu Army,
sa ngalan ng buong Wu Army,
I toast to your Shenzhou Sworn Brotherhood!
Nag-toast ako sa iyong Shenzhou Sworn Brotherhood!
Cheers!
Cheers!
-Cheers!
-Cheers!
Bottoms up!
Bottoms up!
Cheers!
Cheers!
Thank you, Mr. Xiao.
Salamat, Ginoong Xiao.
Such good wine!
Ang sarap ng alak!
Let's drink till we drop.
Inom tayo hanggang malaglag.
Cheers!
Cheers!
Come!
Halika!
Brothers.
Mga kapatid.
This cup
Ang tasang ito
is to all our brothers who died fighting the Northern Wasteland.
ay sa lahat ng ating mga kapatid na namatay sa pakikipaglaban sa Northern Wasteland.
Today's victory
Ang tagumpay ngayon
is partly theirs as well.
ay bahagyang sa kanila rin.
This one...
Ang isang ito...
Let's drink to ourselves.
Inom tayo sa sarili natin.
To ourselves!
Sa ating sarili!
-Good! -Drink!
-Mabuti! -Uminom!
To ourselves!
Sa ating sarili!
Come!
Halika!
- Go.
- Pumunta ka.
Let's go drink over there.
Tara inom tayo dyan.
Let's drink with those guys.
Inom tayo ng mga yun.
Let's go.
Tara na.
I'm telling you all,
Sinasabi ko sa iyo ang lahat,
we're no longer the Four Thugs.
hindi na kami ang Four Thugs.
We're now the Five Thugs...
Kami na ngayon ang Limang Thugs...
Five, Six Thugs now!
Lima, Anim na Thugs ngayon!
We were like this and then like that.
Ganito kami tapos ganyan.
Drink!
inumin!
No one leaves sober!
Walang umaalis ng matino!
Come on, drink up!
Halika, uminom ka!
Here, pour some more.
Eto, ibuhos mo pa.
Come on.
Halika na.
Good.
Mabuti.
Great tolerance!
Malaking tolerance!
Here, like this, and again.
Narito, ganito, at muli.
Tang Fang.
Tang Fang.
Qiushui.
Qiushui.
Knowing you is the greatest joy of my life.
Ang makilala ka ang pinakadakilang kagalakan ng aking buhay.
Your family master
Ang iyong panginoon ng pamilya
doesn't allow women to marry out.
hindi pinapayagan ang mga babae na magpakasal.
Then can you have a husband marry in?
Tapos pwede ka bang magpakasal sa asawa mo?
Well...
Well...
A live-in son-in-law?
Isang live-in na manugang?
Big Brother, Second, Fourth Brothers, come here quick.
Kuya, Pangalawa, Ikaapat na Kapatid, halika rito dali.
Zuoqiu is going to be a live-in son-in-law!
Magiging live-in na manugang si Zuoqiu!
Zuoqiu is marrying into the Qu family!
Si Zuoqiu ay ikakasal sa pamilya Qu!
Will their children have to take the Qu surname?
Kailangan bang kunin ng kanilang mga anak ang Qu apelyido?
That's fine.
ayos lang yan.
What's wrong with the Qu surname?
Ano ang mali sa Qu apelyido?
I'm not jealous at all.
Hindi naman ako nagseselos.
We have Fifth Thug.
Mayroon kaming Fifth Thug.
We'll live together with Fifth Thug from now on.
Magsasama na tayo ng Fifth Thug mula ngayon.
Right, we'll live with Fifth Thug.
Tama, titira tayo sa Fifth Thug.
Won't that make us five bachelors?
Hindi ba't magiging lima tayong bachelor niyan?
Five bachelors it is then.
Limang bachelors ito noon.
Fourth Brother, you're not stuttering anymore.
Pang-apat Kuya, hindi ka na nauutal.
You're right.
tama ka.
Come on, drink more.
Halika, uminom pa.
Big Brother.
Kuya.
Miss Tang.
Miss Tang.
Let's enjoy the wine while we can.
Tangkilikin natin ang alak habang kaya pa natin.
Let me toast you two.
Hayaan mong i-toast ko kayong dalawa.
This feels great.
Masarap ang pakiramdam na ito.
Who says our Fifth Thug must be bachelors?
Sino ang nagsabi na ang aming Fifth Thug ay dapat na mga bachelor?
I'm not.
hindi ako.
Everything for Daxi.
Lahat para kay Daxi.
Each of them
Bawat isa sa kanila
is a great hero of Daxi.
ay isang dakilang bayani ni Daxi.
Qiushui!
Qiushui!
Miss Tang.
Miss Tang.
I'd like to toast you two.
Gusto kong i-toast kayong dalawa.
May you enjoy your drinks!
Nawa'y masiyahan ka sa iyong mga inumin!
I'll drink up.
iinom ako.
Qiushui,
Qiushui,
on such a wonderful day,
sa napakagandang araw,
let's sing a song together!
sabay tayong kumanta ng kanta!
Alright!
Sige!
Brothers.
Mga kapatid.
Let's sing together now.
Sabay-sabay tayong kumanta ngayon.
Time to sing.
Oras na para kumanta.
You start first.
Magsimula ka muna.
-You start. -Sure!
-Magsimula ka. -Oo naman!
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
you've won.
nanalo ka.
The martial world,
Ang martial world,
at the end of the day, is united by righteousness.
sa katapusan ng araw, ay pinag-isa ng katuwiran.
I see a different martial world too.
Ibang martial world din ang nakikita ko.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
We'll meet when fate brings us together again.
Magkikita tayo kapag pinagtagpo ulit tayo ng tadhana.
Qiushui knew well
Alam na alam ni Qiushui
that using the Voidheart Codex
na gamit ang Voiheart Codex
at the 15th level would have consequences.
sa ika-15 na antas ay magkakaroon ng mga kahihinatnan.
Although it could unleash
Bagaman maaari itong ilabas
power several times beyond his own strength,
kapangyarihan nang maraming beses na higit sa kanyang sariling lakas,
making him temporarily invincible,
ginagawa siyang pansamantalang hindi magagapi,
it would drain his vital energy completely,
maubos nito ang kanyang vital energy,
damaging his meridians and depleting his life force soon after.
sinisira ang kanyang mga meridian at nauubos ang kanyang puwersa sa buhay sa lalong madaling panahon.
He paid with his life!
Nagbayad siya ng buhay niya!
Mingming, after thorough investigation,
Mingming, pagkatapos ng masusing pagsisiyasat,
we've confirmed Li Nan's espionage activities.
kinumpirma namin ang mga aktibidad ng espiya ni Li Nan.
He was acting under orders from a foreign spy organization
Siya ay kumikilos sa ilalim ng mga utos mula sa isang dayuhang spy organization
to steal state secrets.
magnakaw ng mga lihim ng estado.
Unfortunately, before he could be sentenced,
Sa kasamaang palad, bago siya mahatulan,
he died two days ago.
namatay siya dalawang araw na ang nakakaraan.